O Algoritmo de Bellman-Ford é um algoritmo de busca de caminho mínimo em um dígrafo ponderado, ou seja, cujas arestas têm peso, inclusive negativo. 
O Algoritmo de Dijkstra resolve o mesmo problema, num tempo menor, porém exige que todas as arestas tenham pesos positivos. 
Portanto, o algoritmo de Bellman-Ford é normalmente usado apenas quando existem arestas de peso negativo.

O algoritmo de Bellman-Ford executa em tempo O(v X a) onde v é o número de vértices e a o número de arestas.

- nao funciona se tem ciclo negativo: caminho fechado pertencente ao grafo tal que a soma de seus pesos é negativa. O algoritmo indica caso caia nesse caso.
- programacao dinamica, nao e algoritmo guloso.
- ao final fornece o menor caminho de uma origem S até todos os outros nós.
- garante o menor caminho.